# 时区 {#concept_pvd_mnf_5fb .concept}

实时计算作业支持配置时区参数调整时间类型数据的输出结果。本文为您介绍配置时区参数的方法。

## 配置时区参数 {#section_usq_xpf_5fb .section}

-   配置相同时区参数

    实时计算平台的作业参数中，您可以通过配置作业的时区（例如`blink.job.timeZone=America/New_York`）调整时间类型数据的输出结果。默认时区为东八区。

    -   时区列表参见[支持的时区列表](#section_srl_rsf_5fb)。
    -   时区参数配置方法参见[作业参数](intl.zh-CN/Flink SQL开发指南/作业开发/开发.md#section_rwy_txm_jhb)。
-   配置不同时区参数

    您可以对不同的源表或结果表配置不同的时区。例如，您需要读写的MySQL数据类型（例如TIME、DATE、TIMESTAMP类型）的时区为`America/New_York`，而作业计算需要的时区为`Asia/Shanghai`，则可以通过如下方式单独配置源表或结果表的时区。

    ``` {#codeblock_e7w_ncw_vh4}
    CREATE TABLE mysql_source_my_table (
     -- ... 
    ) WITH ( 
    timeZone='America/New_York'
     -- ... 
    )
    ```


## 时区参数配置示例 {#section_ygb_lqf_5fb .section}

实时计算时区相关函数语义上为自定义的时区。本示例以自定义时区为`Asia/Shanghai`进行说明。

-   字符串转时间类型（TO\_TIMESTAMP、TIMESTAMP和UNIX\_TIMESTAMP）

    ``` {#codeblock_9sz_dkv_m05}
    -- Scalar function 
    TO_TIMESTAMP("2018-03-14 19:01:02.123") 
    -- SQL Literal 
    
    TIMESTAMP '2018-03-14 19:01:02.123' 
    -- 输出:  `1521025262123`。
    -- 类似的还有 UNIX_TIMESTAMP，区别是单位为秒。
    ```

-   时间类型转字符串（FROM\_TIMESTAMP和DATA\_FORMAT）

    **说明：** 当参数​为TIMESTAMP时，输出结果取决于自定义设定的时区。

    ``` {#codeblock_yy6_gj8_68n .language-sql}
    SELECT DATE_FORMAT(TO_TIMESTAMP(1520960523000), 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss') 
    -- 输出: `2018-03-14 01:02:03`。
    
    DATE_FORMAT('2018-03-14 01:02:03', 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss', 'yyyy/MM/dd HH:mm:ss') 
    FROM_UNIXTIME(1521025200000/1000) 
    -- 输出: `2018-03-14 19:00:00`。
    ```

-   时间相关计算函数

    当参数​为TIMESTMP时，EXTRACT、FLOOR、CEIL、DATE\_DIFF等函数输出结果取决于自定义的时区。

    ``` {#codeblock_pwc_87v_nyx}
    -- 1521503999000 2018-03-19T23:59:59+0000, 2018-03-20T07:59:59+0800
     EXTRACT(DAY FROM TO_TIMESTAMP(1521503999000)) 
    -- 输出: `20`。表示东八区的20日。
    ```

-   当前时间函数

    当前时间函数包括`LOCALTIMESTAMP()`、`CURRENT_TIMESTAMP()`、`NOW()`和`UNIX_TIMESTAMP()`等。

    ``` {#codeblock_ddz_5jt_gsk}
    -- 当前时间是 2018-04-03 16:56:10 (Asia/Shanghai) 
    SELECT DATE_FORMAT(CURRENT_TIMESTAMP, ‘yyyy-MM-dd HH:mm:ss’); 
    -- 输出: `2018-04-03 16:56:10`。 
    
    SELECT DATE_FORMAT(LOCALTIMESTAMP, ‘yyyy-MM-dd HH:mm:ss’); 
    -- 输出: `2018-04-03 16:56:10`。 
    
    SELECT FROM_UNIXTIME(NOW()); SELECT FROM_UNIXTIME(UNIX_TIMESTAMP()); 
    -- 输出: `2018-04-03 16:56:10`。 
    ```

-   DATA和TIME类型

    对于DATE和TIME类型，SQL内部用整数进行显示和计算。DATE指的是EPOCH DAYS；TIME指的是用户时区，从当天的零点开始计算的毫秒数。如果UDF中对DATE和TIME进行计算，从内部类型转换到`java.sql.Date`、`java.sql.Time`类型时，Java对象中已经完成了时区偏移操作。


## 支持的时区列表 {#section_srl_rsf_5fb .section}

实时计算支持的时区列表参见附件[TimeZone](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/130174/cn_zh/1565675309038/TimeZone.txt)。

