# 开发 {#concept_62479_zh .concept}

本文为您介绍实时计算作业开发流程以及开发页面中的语法检查、SQL辅助和SQL版本管理功能。

**说明：** 

-   实时计算主要使用Flink SQL进行作业开发，Flink SQL开发手册参见[Flink SQL开发指南概述](cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/Flink SQL开发指南概述.md#)。
-   实时计算独享模式不支持归档保存已停止（含暂停）的作业的运行日志。若需要查询已停止（含暂停）的作业运行日志，请将日志输出至用户自定义的SLS或OSS中。日志输出步骤参见[日志下载](cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/作业运维/日志下载.md#)。

## 开发流程 {#section_rcp_bd2_2hb .section}

1.  登录[实时计算控制台](https://stream.console.aliyun.com)。
2.  单击页面顶部的**开发**。
3.  在开发页面，单击页面顶部的**新建作业**。
4.  在新建作业界面，输入作业配置信息。

    |作业参数|说明|
    |----|--|
    |**文件名称**|作业的名称。 **说明：** 作业名称在当前项目中需保持唯一。

 |
    |**作业类型**|     -   共享模式：仅支持**FLINK\_STREAM/SQL**作业类型。
    -   独享模式：支持**FLINK\_STREAM/DATASTREAM****FLINK\_STREAM/SQL**作业类型。
 |
    |**存储位置**|在文件夹目录中，指定该作业的代码文件所属的文件夹。您还可以单击现有文件夹右侧的图标，新建子文件夹。|

5.  单击**确认**，进入编辑界面，编写SQL代码。

**说明：** 

-   您可以在作业编辑页面右侧的**代码结构**查看SQL代码结构。
-   建议使用作业编辑左侧**数据存储**管理上下游存储，具体参见[数据存储概述](cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/数据存储/数据存储概述.md#)。

## 语法检查 {#section_a5k_3rp_yfb .section}

单击作业开发页面顶部的**语法检查**可检测SQL语句，并显示出相应的错误信息。

**说明：** 

-   保存作业可以触发SQL语法检查功能。
-   请编写完整的SQL逻辑后再进行语法检查，否则语法检查不生效。

## 作业参数 {#section_rwy_txm_jhb .section}

您可以在开发界面右侧的**作业参数**，配置作业所需参数。作业参数配置详情，参见[作业参数调优](cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/配置调优/手动配置调优.md#section_sxj_yjm_bgb)。

## SQL辅助 {#section_ljd_bgs_2gb .section}

-   Flink SQL语法检查

    您在修改SQL后即可进行自动保存。保存操作可以触发SQL语法检查功能。语法校验出错误后，将在作业编辑界面提示出错行数、列数以及错误原因。

-   Flink SQL智能提示

    您在输入Flink SQL过程中，作业编辑页面提供包括关键字、内置函数、表、字段智能记忆等提示功能。

-   Flink SQL语法高亮显示

    高亮显示Flink SQL中关键字，使用不同的颜色区分Flink SQL语法中不同的结构。


## SQL版本管理 {#section_bbs_bgs_2gb .section}

数据开发为您提供代码版本管理功能。每提交一次作业即可生成一个代码版本。代码版本用于版本追踪、版本修改以及后期版本回滚。

在**版本信息**页面，单击**操作** \> **更多**，可以选择相应的版本管理功能：

-   **对比**：查看最新代码和指定版本的差异。
-   **回滚**：使用回滚功能回滚到指定版本。
-   **删除**：实时计算公共云默认版本数上限是20。当版本数小于20时，您可以提交作业。如果当前的版本数为20，系统将不允许该作业的提交请求，并提示您删除部分旧版本作业。

    **说明：** 当前版本数低于版本上限数后可再次提交作业。

-   **锁定**：锁定当前作业版本。

    **说明：** 解锁前无法提交新版本。


