# 产品定价

本文为您介绍Flink全托管产品商业化的计费说明。

## 计费方式

Flink全托管的基本计量单位为Compute Unit（CU），即计算资源，1CU=1核CPU+4G内存。CU对应实时计算底层系统的CPU计算能力。计费方式包括以下两种：

-   包年包月

    预付费模式，即先付费再使用，您需要预先设置需要购买的Flink全托管的资源，根据购买的资源大小和购买时长支付费用。

    **说明：** 包年包月到期后请及时续费，如果未及时续费，到期7天后您的实例会被释放。

-   按量付费

    后付费模式，即先使用再付费，您无需设置需要购买的资源，根据每个小时实际使用资源的情况支付费用。

    欠费后资源状态变化：账号当前的可用余额（含现金、相关代金券、优惠券、预授权等）不能结清已出账单时，系统即判定账号欠费。账号欠费时，如果在规定时间内未充值，您将不能正常使用资源。

    阿里云提供延停权益，即当按量付费的资源发生欠费后，提供一定额度或时长继续使用云服务的权益。延停期间正常计费。延停的权益额度不是欠费总额的上限。您延停的额度或时长根据您账号的官网等级（L）、历史消费情况等因素，每个月自动计算并更新。更多信息，请参见[延期免停权益](https://help.aliyun.com/document_detail/190777.html)。

    **说明：** 当欠费（可用额度<0）金额或时长，超出延停权益的范围，则按量付费的产品会进入停服处理流程。但是自阿里云暂停服务之日起7天内，阿里云仍将存储您的代码逻辑和作业状态，并持续计算存储费用。超过7天，您仍未支付所欠服务费用的，阿里云将停止为您继续提供服务，同时，您保存在阿里云的全部数据将会被删除并清空且不可恢复。


## 计费项

Flink全托管的费用由两部分组成：

-   管控资源：创建实例时，系统为每个集群部署一个开发控制台，每个开发控制台及其必要组件需要大概2CU的管控资源。
-   计算资源：实际可用于计算的资源，根据您包年包月预购的资源量或按量付费实际的使用量来收费，计量单位为CU。

**说明：**

-   产品到期后会立刻停机，线上已经运行的作业不受影响，但新作业无法提交。如果产品到期七天后还没有续费，则资源将被释放，数据将被删除。
-   负载均衡SLB可以让您以公网的形式访问Flink全托管开发控制台，如果您的SLB欠费7天没有续费，SLB将会被释放，释放后就不能通过公网访问已购买的Flink全托管开发控制台，需要您重新购买Flink全托管。详情请参见[SLB欠费说明](/cn.zh-CN/CLB产品定价/欠费说明.md)。

## 计费公式

|计量方式|单价（元）|总价公式|
|----|-----|----|
|包年包月|180/CU/月|（2CU\*开发控制台数量 + 预购计算资源大小 ）\* 180元 /月|
|按量付费|0.38/CU/小时|（2CU\*开发控制台数量 + 实际使用计算资源）\* 0.38元/小时|

**说明：** Flink全托管开通流程中的费用仅包含Flink全托管，Flink全托管开通和使用过程中涉及到的云产品费用请参见：

-   VPC：收费详情请参见[产品定价](/cn.zh-CN/.md)。
-   OSS：收费详情请参见[概述](/cn.zh-CN/计量计费/计量项和计费项/概述.md)。
-   SLB：在您开通Flink全托管集群后，会自动开通ARMS服务，单击创建集群（Flink全托管）后就开始收费，详情请参见[按量计费](/cn.zh-CN/CLB产品定价/按量计费.md)。
-   ARMS：在您开通Flink全托管集群后，会自动开通ARMS服务，为您提供商业版Prometheus监控能力。ARMS收费详情请参见[ARMS 15天免费试用](/cn.zh-CN/产品定价/ARMS 15天免费试用.md)和[收费规则](/cn.zh-CN/产品定价/收费规则.md)。

    目前提供的标准的Metric模版中，除Operator相关Metric信息收费外，其他Metric均不收费。Operator相关指标主要存在于I/O和Connector。因不同Flink版本存在Metric差距，具体需要付费的Metric名称可以在Apache Flink官方文档中查看，详情请参见[Flink 1.11](https://ci.apache.org/projects/flink/flink-docs-release-1.11/monitoring/metrics.html)和[Flink 1.12](https://ci.apache.org/projects/flink/flink-docs-release-1.12/ops/metrics.html)。


