---
keyword: [开通, 开通流程]
---

# 开通流程

本文为您介绍如何开通Flink全托管，以及开通过程中的注意事项。

-   您已经拥有阿里云账号。如果您还没有阿里云账号，请先完成注册，详情请参见[t12832.md\#]()。
-   已完成角色授权，详情请参见[角色授权](/cn.zh-CN/Flink全托管/准备工作/角色授权.md)。
-   **Flink全托管**产品采用存储计算分离架构，需要使用对象存储OSS存储您上传的JAR包、Flink作业的日志、Flink作业中生成的Savepoint或Checkpoint等信息。如果您还没有开通OSS，请先完成开通，详情请参见[开通OSS服务](https://help.aliyun.com/document_detail/31884.html#task-njz-hf4-tdb)。

1.  登录[实时计算控制台](https://realtime-compute.console.aliyun.com/console/cell?spm=a2c4g.11186623.2.16.1a8023a9J8TiPV)。

2.  单击**Flink全托管**下的**购买产品**。

3.  填写配置信息。

    |类别|配置项|说明|
    |--|---|--|
    |基本配置|付费模式|支持**包年包月**和**按量付费**模式。|
    |购买时长|仅**包年包月**需要选择。|
    |自动续费|仅**包年包月**需要选择。**开启**自动续费功能后，后续您可以在[阿里云控制台](https://home.console.aliyun.com)**续费管理**中修改续费策略。|
    |地域|支持**华北2（北京）**、**华东2（上海）**、**华北1（杭州）**和**华南1（深圳）。****说明：** 建议选择与上下游存储相同的**地域**。 |
    |可用区|**说明：** 建议选择与上下游存储相同的**可用区**。 |
    |网络配置|专有网络|**说明：** 建议选择与上下游存储相同的**专有网络**。 |
    |虚拟交换机|每个Flink作业的Task Mannager和Job Mannager实例都会占用一个 IP， 您可以选择1~5个虚拟交换机，根据Flink作业规模，合理规划网段。|
    |工作空间配置|工作空间名称|以字母开头，仅包含英文字母、数字、中划线（-），长度限制为1~60个字符。**说明：**

    -   同一个阿里云账号下的项目空间名称是唯一的，请勿填写重名名称，否则会提示您重新填写。
    -   **Flink全托管**服务开通成功后，不可修改**项目名称**。 |
    |计算资源配额|仅**包年包月**模式需要填写，将按照此配额进行计费。|
    |存储配置|OSS存储|**Flink全托管**服务会在您选择的Bucket下创建4个目录来保存不同类型的数据：    -   artifacts：上传的JAR包会被存储到该目录。
    -   flink-jobs：Flink作业的Checkpoint会被存储到该目录。
    -   flink-savepoints：在**Flink全托管**开发控制台上单击**Savepoint**，会触发**Savepoint**操作，最终的**Savepoint**文件会被存储到该目录。
    -   logs：如果您的作业中**日志模板**选择了**OSS**，则您的作业的日志会被存储到该目录。
**说明：**

    -   Flink全托管服务开通成功后，不可修改**OSS存储**。
    -   需与**Flink全托管**服务在同一地域。 |

4.  **确认订单**并支付，即可开通成功。

    **说明：** 支付完成后，单击**管理控制台**，即可在**Flink全托管**页签，看到正在创建的**工作空间**。通常，支付完成后5~10分钟即可创建完成**工作空间**。


