---
keyword: [自动化角色授予, 查看当前角色授权信息, 添加授权策略]
---

# 独享模式角色授权

本文为您介绍如何完成独享模式角色授权。

## 创建角色

在创建集群过程中需要您创建角色AliyunStreamDefaultRole，具体操作流程请参见[自动化角色授予流程](/cn.zh-CN/Blink独享/共享集群（原产品线）/准备工作/角色授权/共享模式角色授权.md)。

**说明：** 如果AliyunStreamDefaultRole角色已存在，则不必重复创建。

## 添加授权策略

完成RAM角色创建后，您可以将指定的授权策略添加至RAM角色中。

1.  登录RAM控制台。

    -   云账号登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
    -   RAM用户登录[RAM控制台](https://signin.aliyun.com/login.htm)。
2.  在左侧导航栏，单击**权限管理** \> **权限策略管理**。

3.  单击**新建权限策略**。

4.  填写**策略名称**（本文以**AliyunStreamDefaultRolePolicy**为例）和**备注**。

5.  **配置模式**中，选择**可视化配置**或**脚本配置**。

    -   **可视化配置**：单击**添加授权语句**，根据界面提示，配置权限效力、操作名称和资源等。
    -   **脚本配置**：请参见[语法结构](/cn.zh-CN/权限策略管理/权限策略语言/权限策略语法和结构.md)编辑策略内容。
6.  在**策略内容**区域代码框中，输入以下代码，单击**确认**。

    ```
    {
      "Version": "1",
      "Statement": [
        {
          "Action": [
            "vpc:DescribeVpcs",
            "vpc:DescribeVSwitches"
          ],
          "Resource": "*",
          "Effect": "Allow"
        },
        {
          "Action": [
            "ecs:CreateSecurityGroup",
            "ecs:AuthorizeSecurityGroup",
            "ecs:CreateNetworkInterface",
            "ecs:DescribeNetworkInterfaces",
            "ecs:AttachNetworkInterface",
            "ecs:DescribeNetworkInterfacePermissions",
            "ecs:CreateNetworkInterfacePermission"
          ],
          "Resource": "*",
          "Effect": "Allow"
        }
      ]
    }                    
    ```

    **说明：** 以上授权策略中，以下两个权限可以在创建集群后删除：

    -   ecs:CreateSecurityGroup
    -   ecs:AuthorizeSecurityGroup
7.  在RAM角色管理页面底部的**RAM角色名称**列中，单击**AliyunStreamDefaultRole**操作列下的**添加授权**。

8.  在**选择权限** \> **自定义权限策略**下方搜索栏中，输入AliyunOSSFullAccess。

9.  单击**权限策略名称**中的**AliyunOSSFullAccess**。

10. 在**选择权限**区域，单击**系统权限策略** \> **自定义权限策略**。

11. 在**选择权限** \> **自定义权限策略**下方搜索栏中，输入AliyunStreamDefaultRolePolicy。

12. 单击**权限策略名称**中的**AliyunStreamDefaultRolePolicy**。

13. 单击**确定**。


