---
keyword: [作业并行度, 资源配置, 自动调优]
---

# 配置自动调优

本文为您介绍如何配置自动调优，以及配置过程中的注意事项。

通常，您需要花费大量的时间进行作业调优。例如，新上线一个作业时，需要考虑如何配置该作业的资源、并发个数、Task Manager个数及大小等。此外，作业运行过程中，还需要考虑如何调整作业资源，使作业处于最高资源利用率；作业出现反压或延时增大的情况时，需要考虑如何调整作业配置等。

Flink全托管的**自动调优**功能，可以在各个算子和流作业上下游性能达标和稳定的前提下，帮您更合理的调整作业并行度和资源配置，全局优化您的作业，解决作业吞吐量不足、全链路存在反压和资源浪费等各种性能调优问题。

虽然**自动调优**可以优化流作业性能，但无法彻底解决流作业性能瓶颈，以下情况您需要自行解决：

-   上下游存储性能问题
    -   上游存储：例如，数据总线DataHub分区不足或消息队列MQ吞吐量不足。
    -   下游存储：例如，Sink性能问题或云数据库RDS死锁。
-   自定义函数性能问题

    例如，自定义标量函数UDF、自定义聚合函数UDAF或自定义表值函数UDTF性能问题。


## 前提条件

**自动调优**配置生效，需要满足以下条件：

-   在作业代码中未配置作业**并行度**。

    如果您使用了DataStream API或Table API接口编写作业，请确认作业代码中未配置作业**并行度**，否则**自动调优**将无法调整作业资源。

-   在界面和代码中未配置**Task Manager数量**。

    如果在界面或代码中配置了**Task Manager数量**，**自动调优**将无法正常运行。

-   在**YAML**配置文件中未配置taskmanager.numberOfTaskSlots参数。
-   **升级策略**未配置为None。

    如果**升级策略**配置为None，则修改作业配置后，系统不会自动重启作业，无法使**自动调优**配置生效。


## 注意事项

-   自动调优触发后需要重启作业，会导致作业短暂停止处理数据。作业重启的方式由升级策略配置参数决定，推荐使用Stateless升级策略。
-   自动调优策略对作业的处理模式是基于一定的假设，例如，流量平滑变化、不能有数据倾斜、每个算子的吞吐能力能够随并发度线性拓展。当业务逻辑严重偏离以上假设时，作业可能会存在异常，例如，无法触发修改并发度、作业不能达到正常状态和作业持续重启等。此时您需要将自动调优调整为Monitoring状态或者Disabled，进行手动调优。
-   自动调优目前无法识别外部系统的问题，如果出现，需要您自行解决外部系统问题。例如，外部系统故障或访问变慢时，会导致作业并行度增大大，加重外部系统的压力，导致外部系统雪崩。
-   自动调优目前不支持Session集群部署的作业。

## 开启自动调优

1.  登录[实时计算控制台](https://realtime-compute.console.aliyun.com/console/cell?spm=a2c4g.11186623.2.16.1a8023a9J8TiPV)。

2.  在**Flink全托管**页签，单击对应工作空间**操作**列下的**开发控制台**。

3.  在左侧导航栏上，单击**作业列表**。

4.  单击目标作业名称。

5.  单击**自动调优**。

6.  启用**自动调优**工作模式。

    -   **Disabled**

        不开启**自动调优**功能。

    -   **Monitoring**

        开启**自动调优**功能，系统会根据您选择的调优策略，给出该作业推荐的调优配置，您需要单击**启用建议配置**使配置生效。

    -   **Active**

        开启**自动调优**功能，系统会根据您选择的调优策略，给出该作业推荐的调优配置，并自动**启动**作业使配置生效，您无需操作。

7.  选择调优策略。

    **说明：** 推荐的调优策略为：

    -   **CPU-Based**单独使用。
    -   **Source-Delay-Based**和**Slot-Utilization-Based**策略组合使用。
    -   **CPU-Based**（默认调优策略）
        -   策略说明

            基于Task Manager CPU实际使用率来进行作业**并行度**的调优，达到提升吞吐量和降低成本的效果。支持增加当前作业的并行度（Scale Up）和降低当前作业的并行度（Scale Down）。

        -   调优场景
            -   CPU密集型作业（强烈推荐该策略）。
            -   通用作业场景。
        -   使用限制
            -   如果您的作业是I/O密集型作业，则不建议您配置**CPU-Based**策略进行调优。
            -   不建议同时开启**CPU-Based**和**Slot-Utilization-Based**策略。
        -   参数说明

            |参数|说明|默认值|默认值解释|
            |--|--|---|-----|
            |cpu-based.scale-up.threshold|触发Scale Up操作的CPU使用率阈值。|0.8|Task Manager CPU使用率超过80%时，则触发Scale Up操作。|
            |cpu-based.scale-down.threshold|触发Scale Down操作的CPU使用率阈值。|0.2|Task Manager CPU使用率低于20%时，则触发Scale Down操作。|
            |cpu-based.scale-up.window-size.min|Scale Up时，CPU使用率的统计时间窗口大小。|3，单位为分钟。|计算最近3分钟内的CPU使用率，如果最近3分钟内CPU使用率超过80%，则触发Scale Up操作。|
            |cpu-based.scale-down.window-size.min|Scale Down时，CPU使用率的统计时间窗口大小。|30，单位为分钟。|计算最近30分钟内的CPU使用率，如果30分钟内CPU使用率低于20%，则触发Scale Down操作。|

    -   **Source-Delay-Based**

        **说明：** 如果您的数据源为SLS或DataHub，使用**CPU-Based**策略后，调优效果不佳，可以使用Source-Delay-Based策略进行动态Scale Up。

        -   策略说明

            基于消费数据源头的延迟，来衡量作业处理吞吐的能力。当数据处理能力不足时，使用Scale Up方式来提高作业的吞吐能力。

        -   使用限制
            -   该策略只能Scale Up作业，不能Scale Down作业。
            -   该策略仅对SLS和DataHub生效，对其他Connector不生效。
        -   参数说明

            |参数|说明|默认值|默认值解释|
            |--|--|---|-----|
            |source-delay-based.threshold|可以容忍的最大延迟阈值。|60000，单位为毫秒。|当作业延时达到60000ms，则触发Scale Up操作。|
            |source-delay-based.target-utilization|目标资源利用率。|0.8|作业的目标资源利用率为80%，如果资源利用率达到80%，则停止Scale Up操作。|
            |source-delay-based.scale-up.window-size.min|延迟变化率统计周期窗口大小。|3，单位为分钟。|计算最近3分钟作业延迟和`slot-utilization`值，如果达到阈值，则触发Scale Up操作。|

    -   **Slot-Utilization-Based**
        -   策略说明

            监控数据处理节点（不包括Source节点）空闲时间，当持续大于某一阈值时，降低作业的并行度以降低资源使用。

        -   使用限制
            -   Source节点为作业性能瓶颈时，需要关闭该策略。

                **说明：** 当Source节点不是作业瓶颈时，可以使用**Slot-Utilization-Based**策略进行动态Scale Down。

            -   该策略只能Scale Down，不能Scale Up。
            -   该策略不建议和**CPU-Based**策略同时开启。
        -   参数说明

            |参数|说明|默认值|默认值解释|
            |--|--|---|-----|
            |slot-utilization-based.threshold|触发Scale Down时的`slot-utilization`。|0.5|当`slot-utilization`低于50%时，则触发Scale Down操作。|
            |slot-utilization-based.scale-down.window-size.min|统计`slot-utilization`的窗口大小。|30，单位为分钟。|计算最近30分钟内`slot-utilization`的使用率。|

    -   **Memory-Utilization-Based**
        -   策略说明

            基于TaskManager的内存使用和GC（Garbage Collection）情况，调整资源大小。

        -   参数说明

            |参数|说明|默认值|默认值解释|
            |--|--|---|-----|
            |memory-utilization-based.memory-usage-max.threshold|可以容忍的最大内存利用率|0.95|TaskManager的内存使用率超过95%时，则触发调大内存操作。|
            |memory-utilization-based.memory-usage-min.threshold|可以容忍的最小内存利用率|0.3|TaskManager的内存使用率低于30%时，则触发调小内存操作。|
            |memory-utilization-based.memory-usage.target-utilization|目标资源利用率|0.8|调整TaskManager内存时，目标内存使用率达到80%。|
            |memory-utilization-based.scale-up.window-size.min|内存Scale Up的监控周期|3，单位为分钟。|计算过去3分钟内存使用率，如果该使用率超过95%，则触发调大内存操作。|
            |memory-utilization-based.scale-down.window-size.min|内存Scale Down的监控周期|30，单位为分钟。|计算过去30分钟内存使用率，如果该使用率低于30%，则触发调小内存操作。|
            |memory-utilization-based.gc-ratio.threshold|GC频率触发内存Scale Up阈值|0.2|每秒GC次数超过0.2时，触发调大内存操作。**说明：** VVP 2.2.2版本不支持基于GC的调优。 |
            |memory-utilization-based.gc-time-longest-ms.threshold|单次GC时间过长触发内存Scale Up阈值|15000，单位为毫秒。|单次GC时间过长超过15s时触发调大内存操作。**说明：** VVP 2.2.2版本不支持基于GC的调优。 |
            |memory-utilization-based.gc-time-ms-per-second.threshold|平均每秒数据处理中GC时间占比，超过该值会触发内存的Scale Up。|200，单位为毫秒。|数据处理时，平均每秒GC时间占比超过200ms时调大内存。**说明：** VVP 2.2.2版本不支持基于GC的调优。 |
            |memory-utilization-based.memory-scale-up.max|单个TaskManager的内存调整时能调整到的最大值。|16Gi|TaskManager内存调整上限为16Gi。**说明：** VVP 2.2.2版本不支持基于GC的调优。 |
            |memory-utilization-based.memory-scale-up.ratio|GC rate和time超过阈值时，调大内存的倍数。其中：            -   GC rate是指JVM运行时，平均每秒GC的次数。
            -   GC time是指JVM运行时，单次GC花费的时间最长时间。
|1.5|当GC频率或者GC time超过阈值时，调大内存的比例，默认为原来的1.5倍。**说明：** VVP 2.2.2版本不支持基于GC的调优。 |

    -   **job-exception-based**
        -   策略说明

            根据作业Failover时间和异常信息，调整相应的资源。

        -   参数说明

            |参数|说明|默认值|默认值解释|
            |--|--|---|-----|
            |job-exception-based.oom-exception.memory-scale-up.ratio|OOM（OutOfMemory）异常时，调大TM内存的比例。|1.5|发生OOM异常时，目标内存调整为1.5倍的当前内存值。|
            |job-exception-based.oom-exception.memory-scale-up.max|单个TM的内存能调整到的最大值。|16Gi|TM内存调整上限为16Gi。|
            |job-exception-based.oom-exception.include-tm-timeout|TM OOM异常是否包括TM超时。|true|TM OOM异常默认包括TM超时。|

8.  填写**冷却时间**。

    冷却时间是指作业被**自动调优**两次自动启动之间的最小时间间隔。

    如果**自动调优**被设置为Active，则**自动调优**会根据推荐配置自动**启动**作业。

9.  填写**自定义配置**。

    如果**CPU-Based**、**Source-Delay-Based**或**Slot-Utilization-Based**的默认值不符合您的作业调优预期，您可以选择对应的调优策略后，在自定义配置中自定义对应参数的取值。配置多个参数时，每个参数写一行，示例如下。

    ```
    slot-utilization-based.threshold: 1
    slot-utilization-based.scale-down.window-size.min: 50
    ```

    **说明：** 以上参数引号（:）号和参数值之间必须有1个空格，没有空格会无法保存该配置。

    您也可以限制并发度调整的最大值和最小值，参数解释如下。

    |参数|说明|默认值|默认值解释|
    |--|--|---|-----|
    |parallelism.scale.max|并发度向上调整时，最大并发限制。|-1|默认不限制向上调整最大并发。|
    |parallelism.scale.min|并发度向下调整时，最小并发限制。|1|向下调整并发时，最小并发数为1。|

10. 单击**保存**。


