# 数据维表概述 {#concept_62531_zh .concept}

在结果表DDL语法中增加1行`PERIOD FOR SYSTEM_TIME`的声明，即可使用标准的`CREATE TABLE`语法定义实时计算维表。`PERIOD FOR SYSTEM_TIME`定义了维表的变化周期，表明该表是变化的表。

## 示例 {#section_xsn_cxm_cgb .section}

``` {#codeblock_pc2_me7_xly .language-sql}
CREATE TABLE white_list (
  id varchar,
  name varchar,
  age int,
  PRIMARY KEY (id),  -- 用作维表时，必须有声明的主键。
  PERIOD FOR SYSTEM_TIME  -- 定义维表的变化周期。
) with (
  type = 'RDS',
  ...
)
```

**说明：** 

-   声明维表时，必须指名主键。维表JOIN时，ON的条件必须包含所有主键的等值条件。
-   目前仅支持源表`INNER JOIN`或`LEFT JOIN`维表。
-   维表的唯一键（UK）必须为数据库中的唯一键。维表声明的唯一键如果不是数据库表的唯一键会产生以下影响：
    -   维表的读取变慢。
    -   维表JOIN时，会从第一条数据做JOIN，在加入Job的过程中，相同KEY的多条记录在数据库中按顺序发生变化，可能导致JOIN结果错误。

## INDEX语法 {#section_yq2_4hj_ngb .section}

**说明：** 建议在实时计算2.2.7及以上版本使用`INDEX`语法。

实时计算2.2以下版本，维表定义要求声明`PRIMARY KEY`，这种情况下只能实现一对一连接。为支持一对多连接的需求，引入了`INDEX`语法。（非`cache All`的维表JOIN目前是通过`INDEX LOOKUP`的方式实现的，Batch作业后续可能根据`COST`选择`SCAN`的方式）。

``` {#codeblock_ftd_qg2_qyl .language-sql}
CREATE TABLE Persons (
    ID bigint,
    LastName varchar,
    FirstName varchar,
    Nick varchar,
    Age int,
    [UNIQUE] INDEX(LastName,FirstName,Nick), --定义index，不需要具体的类型(例如，fulltext或clustered等)。
    PERIOD FOR SYSTEM_TIME
) with (
  type='RDS',
  ...
);
```

 `UNIQUE INDEX`表示一对一连接，而`INDEX`表示一对多连接。

**说明：** 

1.  实时计算2.2.7及以后版本支持`UNIQUE CONSTRAINT`（`UNIQUE KEY`），实时计算2.2.7以下版本版本可以使用`PRIMARY KEY`的定义。
2.  在生成执行计划时，引擎优先采用`UNIQUE INDEX`，即若DDL中使用INDEX，但JOIN等值连接条件中同时包含`UNIQUE`/`NON-UNIQUE INDEX`时，会优先使用`UNIQUE INDEX`进行右表数据查找。
3.  支持一对多连接的维表类型包括RDS，MaxComput（仅支持`cache All`模式，不支持随机访问）。
4.  可增加了`maxJoinRows`参数，表示一对多连接时，左表一条记录连接右表的最大记录数（默认值为1024），注意一对多连接的记录数过多时，需要考虑对Cache的内存需求变大（`cacheSize`限制的是左表key个数），单条左表记录对应的右表记录较多时，可能会极大的影响流任务的性能。

## 维表、源表和结果表的区别 {#section_ux4_djp_pgb .section}

| |源表|结果表|维表|
|--|--|---|--|
|是否能驱动计算|是|否|否|
|是否能读取数据|是，直接读取。|否|是，仅通过源表和维表join读取。|
|是否能写入数据|否|是|否|
|是否支持Cache|否|否|是|

