# 概述

在维表DDL语法中增加1行PERIOD FOR SYSTEM\_TIME的声明，定义维表的变化周期，即可使用标准的CREATE TABLE语法定义实时计算维表。

## 示例

```
CREATE TABLE white_list (
  id varchar,
  name varchar,
  age int,
  PRIMARY KEY (id),
  PERIOD FOR SYSTEM_TIME  --定义维表的变化周期。实时计算3.x及以上版本，维表DDL中可以不声明该句，在维表JOIN时，声明FOR SYSTEM_TIME AS OF PROCTIME（）即可。
) with (
  type = 'RDS',
  ...
);
```

**说明：**

-   维表必须指定主键。维表JOIN时，ON的条件必须包含所有主键的等值条件。
-   目前仅支持源表`INNER JOIN`或`LEFT JOIN`维表。
-   维表的唯一键（UK）必须为数据库表中的唯一键。如果维表声明的唯一键不是数据库表的唯一键会产生以下影响：
    -   维表的读取速度变慢。
    -   在维表JOIN时，会从第一条数据进行JOIN，在加入Job的过程中，相同KEY的多条记录在数据库中按顺序发生变化，可能导致JOIN结果错误。

## INDEX语法

**说明：** 建议在实时计算2.2.7及以上版本使用`INDEX`语法。

实时计算2.2以下版本，维表定义要求声明`PRIMARY KEY`，这种情况下只能实现一对一连接。为支持一对多连接的需求，引入了`INDEX`语法。非`Cache All`的维表JOIN通过`INDEX LOOKUP`的方式实现一对多连接的需求。

```
CREATE TABLE Persons (
    ID bigint,
    LastName varchar,
    FirstName varchar,
    Nick varchar,
    Age int,
    [UNIQUE] INDEX(LastName,FirstName,Nick), --定义INDEX，不需要指定具体的类型，例如，fulltext或clustered等。
    PERIOD FOR SYSTEM_TIME
) with (
  type='RDS',
  ...
);
```

`UNIQUE INDEX`表示一对一连接，而`INDEX`表示一对多连接。

**说明：**

-   实时计算2.2.7及以后版本支持`UNIQUE CONSTRAINT`（`UNIQUE KEY`），实时计算2.2.7以下版本可以使用`PRIMARY KEY`的定义。
-   在生成执行计划时，引擎优先采用`UNIQUE INDEX`。即如果DDL中使用INDEX，但JOIN等值连接条件中同时包含`UNIQUE`和`NON-UNIQUE INDEX`时，优先使用`UNIQUE INDEX`查找右表数据。
-   支持一对多连接的维表类型，例如RDS和MaxCompute（仅支持`Cache All`模式，不支持随机访问）。
-   您可以增加`maxJoinRows`参数，表示在一对多连接时，左表一条记录连接右表的最大记录数（默认值为1024）。在一对多连接的记录数过多时，可能会极大的影响流任务的性能，因此您需要增大Cache的内存（`cacheSize`限制的是左表key的个数）。
-   表格存储Tablestore和Hologres维表不支持使用INDEX进行一对多JION。

## 维表、源表和结果表的区别

|类别|源表|结果表|维表|
|--|--|---|--|
|是否能驱动计算|是|否|否|
|是否能读取数据|是，直接读取。|否|是，仅通过源表和维表JOIN读取。|
|是否能写入数据|否|是|否|
|是否支持Cache|否|否|是|

