# 数据存储白名单配置 {#concept_92261_zh .concept}

新建的数据库通常默认拒绝外部设备的访问，只有配置在数据存储白名单中的IP地址才被允许访问。本文以RDS为例，为您介绍如何配置数据存储白名单。

## 实时计算IP地址 {#section_bxq_b2s_zfb .section}

实时计算分为共享模式和独享模式，2种模式的IP地址有所不同。

-   **共享模式IP地址** 
    -   访问经典网络下的数据存储

        可根据项目所在的区域，配置对应区域的IP地址。

        |Region|白名单|
        |------|---|
        |华东2（上海）|`10.152.0.0/16,10.154.0.0/16,11.132.0.0/16,11.178.0.0/16,11.200.210.74,11.200.215.195,11.217.0.0/16,11.219.0.0/16,11.222.0.0/16,11.223.116.79,11.223.69.0/24,11.223.70.0/24,11.223.70.173,11.223.70.48`|
        |华北2（北京）|`11.223.0.0/16,11.220.0.0/16,11.204.0.0/16`|
        |华南1（深圳）|`11.200.0.0/16`|

    -   访问VPC下的数据存储

        共享模式集群位于阿里云的经典网络，若需要访问阿里云VPC网络下的存储资源，需要通过VPC访问授权。VPC授权白名单网段查询步骤如下： [VPC访问授权步骤](cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/数据存储/VPC访问授权.md#section_c3c_swz_zfb) 

        1.  登录[实时计算控制台](https://stream.console.aliyun.com)。
        2.  将鼠标悬停至页面右上角账号名称。
        3.  在下拉菜单中，单击**项目管理**。
        4.  在左侧导航栏中单击**VPC访问授权**。
        5.  在**VPC访问授权**页面中，单击对应VPC访问授权的**Region ID**字段下的链接，进入**白名单网段**页面。
        6.  在**白名单网段**窗口查询VPC授权白名单网段。
-   **独享模式IP地址** 

    独享模式中仅需要配置独享集群对应的弹性网卡（ENI）地址。ENI地址的查看步骤如下：

    1.  登录[实时计算控制台](https://stream.console.aliyun.com)。
    2.  将鼠标悬停至页面右上角账号名称。
    3.  在下拉菜单中，单击**项目管理**。
    4.  单击左侧导航栏中的**集群列表**。
    5.  在集群列表页面，单击**名称**字段下目标集群名称。
    6.  在集群信息窗口，查看集群的**ENI**信息。

## 配置RDS白名单 {#section_yr4_y5e_foy .section}

实时计算将RDS作为数据存储使用时，需要多次读写RDS数据库，必须将实时计算的IP地址配置进入RDS白名单。RDS白名单配置方法，请参见[设置白名单](../../../../cn.zh-CN/RDS for MySQL 快速入门/初始化配置/设置白名单.md#)。

