# 数据开发 {#concept_70026_zh .concept}

完成准备工作后，您可以进行实时计算数据开发。

## 创建作业 {#section_5r6_9x3_0id .section}

1.  登录[实时计算控制台](https://stream.console.aliyun.com)。
2.  单击页面顶部的**开发**。
3.  在开发界面，页面顶部的**新建作业**。
4.  在新建作业界面，输入作业配置信息。

    |作业参数|说明|
    |----|--|
    |文件名称|作业的名称。 **说明：** 作业名称在当前项目中需保持唯一。

 |
    |作业类型|     -   共享模式：仅支持**FLINK\_STREAM/SQL**作业类型。
    -   独享模式：支持**FLINK\_STREAM/DATASTREAM**和**FLINK\_STREAM/SQL**作业类型。
 |
    |存储位置|在文件夹目录中，指定该作业的代码文件所属的文件夹。您还可以单击现有文件夹右侧的图标，新建子文件夹。|

5.  单击**确认**。

## 注册数据存储 {#section_xwq_gfs_sfb .section}

完成作业创建后，您可以通过注册数据存储的方式，关联准备工作中搭建的数据存储。

-   注册源表数据存储
    1.  注册您的DataHub Project，步骤参见[注册数据总线 DataHub](../cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/数据存储/注册数据存储/注册数据总线 DataHub.md#)。
    2.  在**数据存储** \> **DataHub 数据存储**中，双击已注册的**datahub\_ipplace** 。
    3.  在**数据表详情**区域，单击**作为输入表引用**。
-   注册维表数据存储
    1.  参考[注册云数据库（RDS）](../cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/数据存储/注册数据存储/注册云数据库RDS版.md#)，完成RDS的注册。
    2.  在**数据存储** \> **RDS 数据存储**中，双击已注册的**rds\_dim** 。
    3.  在**数据表详情**区域，单击**作为维表引用**。
-   注册结果表数据存储
    1.  参考[注册云数据库（RDS）](../cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/数据存储/注册数据存储/注册云数据库RDS版.md#)，完成RDS的注册。
    2.  在**数据存储** \> **RDS 数据存储**中，双击已注册的**rds\_ipplace** 。
    3.  在**数据表详情**区域，单击**作为结果表引用**。

## 编写测试SQL {#section_ite_jgi_yqg .section}

完成数据存储引用后，在作业编辑页面输入如下SQL代码，完成作业的开发。

``` {#codeblock_143_ez3_gaw .language-sql}
insert into rds_ipplace
select t.`name`, w.place
from datahub_ipplace as t
join rds_dim for system_time as of proctime() as w
on t.place = w.place;
```

## 作业调试 {#section_zmd_nhb_cuu .section}

完成作业开发后，可进行本地调试。作业调试详情，参见[本地调试](../cn.zh-CN/Flink SQL开发指南/作业调试/本地调试.md#)。 源表和维表的测试数据如下：

-   [DataHub源表测试数据](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/63392/cn_zh/1512114269391/datahub_input1%20%281%29.csv)
-   [RDS维表测试数据](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/70026/cn_zh/1543914599599/DIM.csv)

