# 概述

本文为您介绍实时计算Flink半托管（原名Flink云原生）版本的优势以及选择Kubernetes作为容器调度平台的原因。

Flink半托管/ACK目前可以被部署在Kubernetes（容器服务ACK提供）。Flink半托管是Flink和容器服务ACK的深度集合，充分利用了ACK在云平台上整合阿里云虚拟化、存储、网络和安全的能力，为您提供极致的Flink使用体验。

-   **开源**

    产品提供多个的Flink版本，与开源Flink接口完全兼容，满足您的平滑迁移业务的需求。

-   **免费**

    平台各组件免费使用，您只需支付云服务器ECS（Elastic Compute Service）费用即可使用Flink半托管产品。

-   **易用**

    提供开箱即用的作业开发平台，以及Metric采集、展示、监控和报警的能力。满足分钟级别搭建平台的需求，节省时间。

-   **增值**

    未来将提供多种可插拔的增值组件，包括智能调优系统，机器学习组件等。


[Apache Flink](https://github.com/apache/flink)是Apache社区的先进开源项目，主攻流计算领域，具备高吞吐，低延时的特点，在流计算领域已经取代Storm/Spark Streaming，成为了目前流式处理领域的热门引擎。主要应用场景包括：实时数仓、实时风控和实时推荐等。

-   **Kubernetes的优势**

    [Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/what-is-kubernetes/)是目前主流的开源的容器调度平台，它可以自动化应用容器的部署、扩展和操作，提供以容器为中心的基础架构，并快速高效地响应客户需求。Kubernetes具有架构简单、可扩展和自修复等特点。Kubernetes包括以下优势：

    -   强大的资源隔离。
    -   快速部署、扩展和对接新应用。
    -   节省资源、优化硬件资源的使用。
    -   Loosely Coupled、分布式、弹性、微服务化：应用程序分为更小的、独立的部件，支持动态部署和管理。
-   **Flink选择Kubernetes的原因**
    -   与传统大数据应用（例如Spark、Hadoop、MapReduce以及Hive等）不同的是，Flink作业进程处于常驻状态。作业发布后，即使上游源表没有数据，Flink作业也不停止，而是轮询拉取上游数据。
    -   与其他批处理作业相比，流作业任务通常应用于实时风控和实时推荐的业务场景，其重要度与稳定性要求更高。
-   **实时计算Flink半托管/ACK的优势**
    -   **运维侧模型统一降低运维成本**

        越来越多的企业将传统的在线任务服务切换至Kubernetes。Flink运行在Kubernetes上，可以统一在线和离线，降低用户运维成本。

    -   **弹性伸缩与成本优化**

        容器具有高弹性的特点。对于大数据业务而言，提高集群资源的利用率从而降低成本，是用户考虑的第一要素。Flink on Kubernetes模式，结合即将要推出的Flink单作业Autoscale功能，可以完美地应对单任务突发性的负载情况：

        -   高流量时自动申请ECS，降低作业延时。
        -   低流量时缩减作业资源、释放ECS，保证作业延时的同时降低用户成本。

