# 创建时序数据库结果表

本文为您介绍如何创建实时计算Flink版时序数据库（TSDB）结果表以及创建结果表时使用的WITH参数。

**说明：**

-   本文仅适用于Blink 2.0及以上版本。
-   实时计算Flink版引用时序数据库（TSDB）结果表需要配置数据存储白名单，详情请参见[数据存储白名单配置](/intl.zh-CN/独享模式/Flink SQL开发指南/数据存储/数据存储白名单配置.md)。

## 什么是时间序列数据库（TSDB）

阿里云时序数据库（Time Series Database，简称TSDB）是一种集时序数据高效读写、压缩存储、实时计算能力为一体的数据库服务，可以广泛应用于物联网和互联网领域，实现对设备及业务服务的实时监控，实时预测告警。

## DDL定义

实时计算Flink版支持使用TSDB作为结果输出，示例代码如下。

```
CREATE TABLE stream_test_hitsdb (
    metric      VARCHAR,   
    `timestamp` INTEGER,
    `value`     DOUBLE,
    tagk1       VARCHAR,     
    tagk2       VARCHAR,
    tagk3       VARCHAR
) WITH (
    type='hitsdb',
    host='<yourHostName>',
    virtualDomainSwitch = 'false',
    httpConnectionPool = '20',
    batchPutSize = '1000'
);
```

建表默认格式：

-   第0列：metric（VARCHAR）。
-   第1列：timestamp（INTEGER），单位为秒。
-   第2列：value（DOUBLE）。
-   第3~N列：TagKey，即时间序列数据库中的fieldName。

**说明：**

-   tag可以为多列。
-   必须声明metric、timestamp和value，且字段名称、字段顺序和字段数据类型必须和TSDB保持完全一致。
-   参数设置详情请参见[Write data](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/59939.htm)。

## WITH参数

|参数|说明|备注|
|--|--|--|
|type|结果表类型|固定值为`hitsdb`。|
|host|IP或VIP域名|填写注册实例的Host，详情请参见[Connect to the instance](https://www.alibabacloud.com/help/doc-detail/56240.htm)。|
|port|端口|默认值为8242。|
|virtualDomainSwitch|是否使用VIPServer|默认值为false，如果需要使用VIPServer，则virtualDomainSwitch设置为true。|
|httpConnectionPool|HTTP连接池|默认值为10。|
|httpCompress|使用GZIP压缩|默认值为false，即不压缩。|
|httpConnectTimeout|HTTP连接超时时间|默认值为0。|
|ioThreadCount|IO线程数|默认值为1。|
|batchPutBufferSize|缓冲区大小|默认值为10000。|
|batchPutRetryCount|写入重试次数|默认值为3。|
|batchPutSize|每次提交数据量|默认每次提交500个数据点。|
|batchPutTimeLimit|缓冲区等待时间|默认值为200，单位为毫秒。|
|batchPutConsumerThreadCount|序列化线程数|默认值为1。|

## Blink写入TSDB模型

Blink 3.2 及以上版本支持6种Blink写入TSDB的模型，分别是：

-   支持单值无tag数据点的写入，其schema格式如下所示，包括3个字段，这3个字段名称不可使用其他名称代替。

    ```
    metric,timestamp,value
    ```

-   支持单值带tag数据点的写入，其schema格式如下所示，除metric、timestamp和value关键词名字必须保持一致外，tag的名称可以任意指定。

    ```
    metric,timestamp,value，tagKey1,....,tagKeyN
    ```

-   支持单值带不确定tag个数的数据点的写入，其schema格式如下所示，包括4个字段，这4个字段名称不可使用其他名称代替。

    ```
    metric,timestamp,value,tags
    ```

    其中，tags的内容为形如如下格式的JSON字符串，便于绕过Blink table schema需要固定tag个数的限制。

    ```
    {"tagKey1":"tagValue1","tagKey2":"tagValue2",……,"tagKeyN":"tagValueN"}
    ```

-   支持多值无tag数据点的写入，其schema格式如下所示。

    ```
    metric,timestamp,field_name1,field_name2,……,field_nameN
    ```

    其中metric和timestamp字段名称不可使用其他名称代替。对于多值的fields，由于需要区分tag和field，同时兼容之前的单值写入，这里约定需要给每个field加上固定前缀field，自动识别field字段。例如，对于一个field名称`field_name1`，在写入TSDB时，会自动将前缀`field_`去掉，只保留name1，即对于上面的schema，实际写入TSDB的格式如下，name1和name2是多值field的名称。

    ```
    metric,timestamp,name1,name2,……,nameN
    ```

-   支持多值带tag数据点的写入，其schema格式如下所示，除metric和timestamp关键词名字必须保持一致外，tag的名称可以任意指定。

    ```
    metric,timestamp，tagKey1,....,tagKeyN，field_name1,field_name2,……,field_nameN
    ```

-   支持单值带不确定tag个数的数据点的写入，其schema格式如下所示。

    ```
    metric,timestamp,tags,field_name1,field_name2,……,field_nameN
    ```

    其中，tags的内容类似如下JSON字符串，便于绕过Blink table schema需要固定tag个数的限制。

    ```
    {"tagKey1":"tagValue1","tagKey2":"tagValue2",……,"tagKeyN":"tagValueN"}
    ```


## 常见问题

Q：为什么Failover中会报错：LONG类型不能转换成INT类型？

A：Blink 2.2.5以下版本仅支持INT类型。Blink 2.2.5及以上版本支持BIGINT类型。

