# 独享模式角色授权 {#concept_73035_zh .concept}

本文为您介绍如何完成独享模式角色授权。

## 创建角色 {#section_sfb_521_wfb .section}

在创建集群过程中需要您创建角色AliyunStreamDefaultRole。具体的操作流程参见[自动化角色授予流程](cn.zh-CN/准备工作/共享模式角色授权.md#JoJo_Flink_Sec01)。

**说明：** 如果已经存在AliyunStreamDefaultRole角色，则不必重复创建。

## 添加授权策略 {#section_lg2_w21_wfb .section}

完成RAM角色创建后，您可以将指定的授权策略添加至RAM角色中。实时计算授权策略添加步骤如下。

1.  登录RAM控制台。
    -   云账号登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。
    -   RAM用户登录[RAM控制台](https://signin.aliyun.com/login.htm)。
2.  在左侧导航栏的**权限管理**菜单下，单击**权限策略管理**。
3.  单击**新建权限策略**。
4.  填写**策略名称**和**备注**。
5.  **配置模式**选择**可视化配置**或**脚本配置**。
    -   **可视化配置**：单击**添加授权语句**，根据界面提示，对权限效力、操作名称和资源等进行配置。
    -   **脚本配置**：请参见[语法结构](../../../../cn.zh-CN/权限策略管理/权限策略语言/权限策略语法和结构.md#)编辑策略内容。
6.  在**策略内容**区域代码框中，输入以下代码，单击**确认**。

    ``` {#codeblock_2d2_4oy_706 .language-json}
    {
      "Version": "1",
      "Statement": [
        {
          "Action": [
            "vpc:DescribeVpcs",
            "vpc:DescribeVSwitches"
          ],
          "Resource": "*",
          "Effect": "Allow"
        },
        {
          "Action": [
            "ecs:CreateSecurityGroup",
            "ecs:AuthorizeSecurityGroup",
            "ecs:CreateNetworkInterface",
            "ecs:DescribeNetworkInterfaces",
            "ecs:AttachNetworkInterface",
            "ecs:DescribeNetworkInterfacePermissions",
            "ecs:CreateNetworkInterfacePermission"
          ],
          "Resource": "*",
          "Effect": "Allow"
        }
      ]
    }                    
    ```

    **说明：** 以上授权策略中，以下两个权限可在创建集群后删除。

    -   ecs:CreateSecurityGroup
    -   ecs:AuthorizeSecurityGroup
7.  在RAM角色管理页面底部的**RAM角色名称**列中，单击**AliyunStreamDefaultRole**操作列下的**添加授权**。
8.  **选择权限**区域**系统权限策略**右侧文本框中输入AliyunOSSFullAccess。
9.  单击**权限策略名称**中的**AliyunOSSFullAccess**。
10. 在**选择权限**区域，单击**系统权限策略** \> **自定义权限策略**。
11. 在**自定义权限策略**右侧文本框中输入AliyunStreamDefaultRole。
12. 单击**权限策略名称**中的**AliyunStreamDefaultRole**。
13. 单击**确认**。

