---
keyword: 时区
---

# 时区

实时计算Flink版作业支持配置时区参数调整时间类型数据的输出结果。本文为您介绍配置时区参数的方法。

## 配置时区参数

-   配置相同时区参数

    实时计算Flink版平台的作业参数中，您可以通过配置作业的时区（例如`blink.job.timeZone=America/New_York`）调整时间类型数据的输出结果。默认时区为东八区。

    -   时区列表请参见[支持的时区列表](#section_srl_rsf_5fb)。
    -   时区参数配置方法请参见[配置作业参数](/intl.zh-CN/独享模式/Flink SQL开发指南/作业开发/开发.md)。
-   配置不同时区参数

    您可以对不同的源表或结果表配置不同的时区。例如，您需要读写的MySQL数据类型（例如TIME、DATE、TIMESTAMP类型）的时区为`America/New_York`，而作业计算需要的时区为`Asia/Shanghai`，则可以通过如下方式单独配置源表或结果表的时区。

    ```
    CREATE TABLE mysql_source_my_table (
     -- ... 
    ) WITH ( 
    timeZone='America/New_York'
     -- ... 
    );
    ```


## 时区参数配置示例

实时计算Flink版时区相关函数语义上为自定义的时区。下文以`Asia/Shanghai`自定义时区为例进行说明。

-   字符串转时间类型（TO\_TIMESTAMP、TIMESTAMP和UNIX\_TIMESTAMP）

    ```
    TO_TIMESTAMP('2020-08-03 10:59:45.957')
    -- 输出：`2020-08-03 10:59:45.957`。
    
    TIMESTAMP '2020-08-03 10:59:45.957'
    -- 输出: `2020-08-03 10:59:45.957`。
    
    UNIX_TIMESTAMP('2020-08-03 10:59:45.957')
    -- 输出:  `1596423585`。
    ```

-   时间类型转字符串（DATE\_FORMAT和FROM\_UNIXTIME）

    **说明：** 当参数​为TIMESTAMP时，输出结果取决于自定义设定的时区。

    ```
    DATE_FORMAT(TO_TIMESTAMP(1596702949000), 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss') 
    -- 输出: `2020-08-06 16:35:49`。
    
    DATE_FORMAT('2020-08-06 16:35:49', 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss', 'yyyy/MM/dd HH:mm:ss') 
    -- 输出: `2020/08/06 16:35:49` 
    
    FROM_UNIXTIME(1596702949000/1000) 
    -- 输出： `2020-08-06 16:35:49`
    ```

-   时间相关计算函数

    当参数​为TIMESTMP时，EXTRACT、FLOOR、CEIL和DATE\_DIFF等函数输出结果取决于自定义的时区。

    ```
    -- 1521503999000 2018-03-19T23:59:59+0000, 2018-03-20T07:59:59+0800
     EXTRACT(DAY FROM TO_TIMESTAMP(1521503999000)) 
    -- 输出: `20`，表示东八区的20日。
    ```

-   当前时间函数

    当前时间函数包括`LOCALTIMESTAMP()`、`CURRENT_TIMESTAMP()`、`NOW()`和`UNIX_TIMESTAMP()`等。

    ```
    -- 当前时间是2020-08-03 10:59:45 (Asia/Shanghai) 
    
    LOCALTIMESTAMP
    -- 输出: `2020-08-03 10:59:45.957`。 
    
    CURRENT_TIMESTAMP
    -- 输出: `2020-08-03 10:59:45.957`。 
    
    NOW()
    -- 输出: `1596423585`。 
    
    UNIX_TIMESTAMP()
    -- 输出: `1596423585`。
    ```

-   DATE和TIME类型

    对于DATE和TIME类型，SQL内部使用整数进行显示和计算。DATE代表EPOCH DAYS，TIME代表用户时区，从当天的零点开始计算的毫秒数。如果UDF中对DATE和TIME进行计算，从内部类型转换到`java.sql.Date`或`java.sql.Time`类型时，Java对象中已经完成了时区偏移操作。


## 支持的时区列表

实时计算Flink版支持的时区列表请参见[TimeZone](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/130174/cn_zh/1565675309038/TimeZone.txt)。

