# 变配指导

本文为您介绍如何为实时计算集群和项目扩容或缩容。

## 集群变配

**说明：**

-   变配后的费用：
    -   扩容（**master升配**或**slave扩容**）：您需要支付升级相关的费用。
    -   缩容（**master降配**或**slave缩容**）：缩容后的差额将退还至您的账户。
-   **master升配**或**slave扩容**后，需要在使用的数据存储中添加新增的白名单，具体步骤请参见[数据存储白名单配置](/cn.zh-CN/Blink独享/共享集群（原产品线）/Flink SQL开发指南/数据存储/数据存储白名单配置.md)。
-   仅独享模式支持集群进行slave扩容或缩容。

您可以调整**master型号**或**slave数量**，实现独享集群配置的变更。

1.  登录**项目管理**页面。

    1.  登录[实时计算控制台](https://stream.console.aliyun.com)。

    2.  鼠标悬停至页面右上角账号位置。

    3.  单击**项目管理**。

2.  在左侧导航栏，单击**集群管理** \> **集群列表**。

3.  在集群列表中，单击目标集群**操作**列下的**更多**，选择**扩容**或**缩容**。

4.  变更资源配置：

    -   **独享模式（包年包月）**

        以扩容为例进行介绍，扩容方式分为以下两种：

        -   **master升配（使用更高级的型号）**

            1.  在变配页面，单击**master升配**。
            2.  选择您希望升级的**master型号**。
            **说明：**

            -   只能变更**master型号**，不支持变更master数量。
            -   如果您使用的是3台master的高可用集群，**master升配**操作会对3台master同时进行升级。
        -   **slave扩容（增加计算节点的台数）**

            1.  在变配页面，单击**slave扩容**。
            2.  增大**slave数量**的数值。
            **说明：**

            -   当CU不足时，建议选择**slave扩容**变配方式，增加**slave数量**。
            -   如果您选择了台数并选中产品服务协议后无法支付，则您需要新建一个交换机，并将新建的交换机ID填入**VSwitchId**文本框，校验通过后，即可付款完成扩容。创建交换机的操作步骤，请参见[创建交换机](/cn.zh-CN/专有网络和交换机/管理交换机/创建交换机.md)。
            -   不支持跨可用区增加**slave数量**。
            -   已购买独享集群无法变更slave型号，只能调整**slave数量**。如果您有变更slave型号的需求，则您需要重新购买集群。
    -   **独享模式（按量付费）**

        **说明：** 按量付费（即后付费）集群暂不支持**master升配**操作。

        1.  在集群扩容窗口，输入**目标机器数**。
        2.  单击**确认**。
5.  选中产品服务协议。

6.  单击**立即购买**。


## 项目变配

**说明：**

-   如果当期资源的计算能力不能满足您的业务需求，您可以进行项目扩容，提高系统的计算能力。
-   如果当前的计算资源的计算能力远超您的业务需求，您可以通过降配的方式，降低费用。

1.  登录**项目管理**页面。

    1.  登录[实时计算控制台](https://stream.console.aliyun.com)。

    2.  鼠标悬停至页面右上角账号位置。

    3.  单击**项目管理**。

2.  在左侧导航栏，单击**项目管理** \> **项目列表**。

3.  变更资源配置：

    -   **独享模式**
        1.  在项目列表中，单击目标项目**操作**列下的**扩/缩容**。
        2.  在项目扩容/缩容窗口，设置CU数。
        3.  单击**确定**。
    -   **共享模式（已停购）**

        **说明：** 因为资源紧张，共享模式无法扩容。如果您在共享模式下有新增作业的需求，请购买独享模式集群。

        1.  在项目列表中，单击目标项目**操作**列下的**扩容**或**缩容**。
        2.  在**变配**页面，增加或减少**计算资源**数量。

