# 产品介绍 {#concept_2293584 .concept}

本文为您介绍实时计算-Flink云原生版本的优势以及实时计算-Flink云原生版本选择Kubernetes作为容器调度平台的原因。

## 实时计算-Flink云原生版本 {#section_gan_h8d_uyx .section}

[Flink云原生](https://data.aliyun.com/product/sc)目前支持部署于容器[服务ACK](https://cn.aliyun.com/product/kubernetes)提供的Kubernetes。Flink云原生是Flink和容器服务ACK的深度集合，充分利用了ACK在云平台上整合阿里云虚拟化、存储、网络和安全的能力，为您提供极致的Flink使用体验。

-   **开源** 

    产品提供多个的Flink版本，与开源Flink接口完全兼容，满足您的平迁需求。

-   **免费** 

    平台各组件免费使用，您只需支付ECS费用即可使用Flink云原生产品。

-   **易用** 

    提供开箱即用的作业开发平台，以及Metric采集、展示、监控和报警的能力。满足分钟级别搭建平台的需求，节省您搭建平台的时间。

-   **增值** 

    提供多种可插拔的增值组件，包括智能调优系统，机器学习组件等。


## Why Flink on Kubernetes {#section_5jc_zvi_10r .section}

[Apache Flink](https://github.com/apache/flink)是Apache社区的先进开源项目，主攻流计算领域，具备高吞吐，低延时的特点，在流计算领域已经取代storm/spark streaming，成为了目前流式处理领域的热门引擎。主要应用场景包括：实时数仓、实时风控和实时推荐等。

-   **Kubernetes的优势** 

    [Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/what-is-kubernetes/)是目前主流的开源的容器调度平台，它可以自动化应用容器的部署、扩展和操作，提供以容器为中心的基础架构，并快速高效地响应客户需求。Kubernetes具有架构简单，可扩展，自修复等特点。Kubernetes的包括以下优势：

    -   强大的资源隔离。
    -   快速部署、扩展和对接新应用。
    -   节省资源、优化硬件资源的使用。
    -   Loosely Coupled，分布式，弹性，微服务化：应用程序分为更小的、独立的部件，可动态部署和管理。
-   **Flink选择Kubernetes的原因** 
    -   Flink是大数据类应用，与传统大数据应用如Spark、Hadoop、MapReduce以及Hive等不同的是，Flink是常驻进程，其类似于在线业务的App，作业发布后修改频率较低，要求执行作业的Worker长时间稳定运行。
    -   与其他批处理作业相比，流作业任务通常应用于实时风控和实时推荐的业务场景下，其重要度更高，稳定性要求也更高。
-   **实时计算Flink云原生版（Flink on Kubernetes）的优势** 
    -   运维侧模型统一降低运维成本

        越来越多的企业将传统的在线任务服务切换至Kubernetes。Flink运行在kubernetes上，可统一在线离线技术体系，降低用户运维成本。

    -   **弹性伸缩与成本优化** 

        容器的最大特性之一是弹性的能力，对于大数据的业务而言，提高集群资源的利用率从而降低成本，是用户考虑的第一要务。Flink on Kubernetes模式，结合即将要推出的Flink单作业Autoscale功能，可完美应对单任务突发性负载：

        -   高流量时自动申请ECS，降低作业延时。
        -   低流量时缩减作业资源，释放ECS，保证作业延时的同时降低用户成本。

